# 웹의 기본 아키텍처

## 3 Teir Architecture 
[참고자료](https://www.ibm.com/kr-ko/cloud/learn/three-tier-architecture#toc-3---k80_wd3l)

- 3 Teir Architecture는 다중 계층 아키텍처에서 가장 많이 사용됨
- 프리젠테이션 계층, 어플리케이션 계층, 데이터 계층으로 나누어짐

----

### 프리젠테이션 계층
- 프리젠테이션 계층은 일반 사용자가 애플리케이션과 상호작용하는 애플리케이션의 사용자 인터페이스 및 통신 계층.
- 정보를 표시하고 사용자로부터 정보를 수집.
- 웹 프리젠테이션 계층은 일반적으로 HTML, CSS 및 JavaScript를 사용하여 개발됩니다. 데스크탑 애플리케이션은 플랫폼에 따라 다양한 언어로 작성.
- ex) 예를 들어 웹 브라우저, 데스크탑 애플리케이션 또는 그래픽 사용자 인터페이스(GUI)에서 실행. 

### 어플리케이션 계층
- 논리 계층 또는 중간 계층라고도 함. 
- 프리젠테이션 계층에서 수집된 정보가 처리. 
- 때때로 데이터 계층의 다른 정보에 대해 처리. 
- 비즈니스 규칙의 특정 세트인 비즈니스 로직을 사용. 
- 애플리케이션 계층은 데이터 계층의 데이터를 추가, 삭제 또는 수정할 수도 있음

- 애플리케이션 계층은 일반적으로 Python, Java, Perl, PHP 또는 Ruby를 사용하여 개발되며, API 호출을 사용하여 데이터 계층과 통신. 

### 데이터 계층
- 종종 데이터베이스 계층, 데이터 액세스 계층 또는 백엔드라고도 불리움. **백엔드가 데이터 계층만 의미하는지 몰랐다.**
- 데이터 계층은 애플리케이션이 처리하는 정보를 저장 및 관리. 
- 관계형 데이터베이스 관리 시스템(예: PostgreSQL, MySQL, MariaDB, Oracle, DB2, Informix 또는 Microsoft SQL Server)
- 비-SQL 데이터베이스 서버(예: Cassandra, CouchDB 또는 MongoDB)일 수 있습니다. (No-SQL)

----

#### 3계층 애플리케이션에서는 모든 통신이 애플리케이션 계층을 통과하며 프리젠테이션 계층과 데이터 계층은 서로 간에 직접 통신할 수 없음.

### 장점

- 3계층 아키텍처의 주요 장점은 기능의 논리적 및 물리적 분리. 
  - 각 계층은 별도의 운영체제 및 서버 플랫폼에서 실행될 수 있음. (예: 웹 서버, 애플리케이션 서버, 데이터베이스 서버) 이는 기능적 요구사항에 가장 적합
- 각 계층이 하나 이상의 전용 서버 하드웨어 또는 가상 서버에서 실행되므로, 다른 티어에 영향을 주지 않고도 각 계층의 서비스를 사용자 정의하고 최적화할 수 있음. 

- 보다 신속한 개발: 각 계층이 서로 다른 팀에서 동시에 개발될 수 있으므로, 기업은 애플리케이션을 보다 빠르게 시장에 출시할 수 있으며 프로그래머는 각 계층에 대해 최신 및 최상의 언어와 툴을 사용할 수 있음.
- 확장성 개선: 필요에 따라 임의의 계층을 다른 계층과 독립적으로 확장할 수 있음.
- 안정성 향상: 한 계층의 가동 중단은 다른 계층의 가용성 또는 성능에 별로 영향을 미치지 않음
- 보안성 강화: 프리젠테이션 계층과 데이터 계층이 직접 통신할 수 없으므로, 잘 설계된 애플리케이션 계층은 내부 방화벽의 일종으로 작동하여 SQL 인젝션 및 기타 악의적 행위를 방지할 수 있음.

