# 트랜잭션 격리수준(Isolation level)

위키에서 격리성은 DBMS의 ACID속성 중 가장 자주 완화되는 속성이며, 최고 수준의 격리를 유지하려고 할 때 DBMS는 일반적으로 동시성 손실을 초래할 수 있는 데이터를 잠구거나 다중버전 동시성 제어를 구현한다. 이를 위해서 애플리케이션이 올바르게 작동하기 위한 로직을 추가해야 한다.

여기서 완화한다는 의미는 원자성, 일관성, 지속성 보다 조건 완화하는 경우가 많다는 것 같다..?? 잘모르겠다 


## 격리 수준

격리수준이란 동시에 여러 트랜잭션이 처리될 때, 트랜잭션끼리 어느정도 고립되어 있는지를 나타낸다.

즉, 다른 트랜잭션에 접근해 데이터를 볼 수 있는지 없는지 결정한다.

### 격리수준은 크게 아래 4단계이다.

아래로 내려갈수록 트랜잭션간 고립의 정도가 높아지며, 성능은 떨어지는것이 일반적이다.

|격리 수준|Dirty reads|Non-repeatable reads|Phantoms|비고|
|---|---|---|---|---|
|Read Uncommitted|발생가능|발생가능|발생가능 | |
|Read Committed|x|발생가능|발생가능|  |
|Repeatable Read|x|x|발생가능|MySQL 기본값|
|Serializable Read|x|x|x| |

## 격리 수준에 따라 발생하는 문제점

> ### 1. Dirty Read
> 더티 리드는 특정 트랜잭션에 의해 데이터가 변경되었지만, 아직 커밋되지 않은 상황에서 다른 트랜잭션이 해당 변경 사항을 조회할 수 있는 문제를 말한다.
>
>> #### ex.
>> 1. 트랜잭션 A가 데이터를 변경하고 커밋하지 않음.
>> 2. 트랜잭션 B가 변경된 데이터를 읽음.
>> 3. 트랜잭션 A가 변경 내용을 커밋하지 않고 롤백.
>> 4. 트랜잭션 B는 무효한 값을 읽고 처리하게 됨.
>
> ### 2. Non-Repeatable Read
> - 같은 트랜잭션 내에서 같은 데이터를 여러번 조회했을 때 읽어온 데이터가 다른 경우.
> - 하나의 트랜잭션 동일한 Select 쿼리를 실행할 경우 항상 같은 결과를 보장해야 한다는 Repeatable Read정합성에 어긋나는 상황
> 
>> #### ex.
>> 1. 트랜잭션 B가 10번 사원의 나이 조회. 
>> 2. 28살이 조회됨
>> 3. 트랜잭션 A가 10번 사원의 나이를 30살로 수정하고 커밋
>> 4. 트랜잭션 B가 10번 사원의 나이를 다시 조회
>> 5. 30살이 조회됨
> 
> ### 3. Phantom Read
> - 한 트랜잭션 내에서 같은 쿼리를 두 번 실행했는데, 첫 번째 쿼리에서 없던 유령(Phantom)레코드가 두번 째 쿼리에서 나타나는 현상을 말한다.
> - Repretable read이하에서만 발생
> - Insert에서만 발생
> - 아래와 같은 상황에서 재현
> ```sql
> START TRANSACTION; -- transaction id : 1 
> SELECT * FROM Member; -- 0건 조회
>
> START TRANSACTION; -- transaction id : 2
> INSERT INTO MEMBER VALUES(1,'joont',28);
> COMMIT;
> 
> SELECT * FROM Member; -- 여전히 0건 조회
> UPDATE Member SET name = 'zion.t' WHERE id = 1; -- 1 row(s) affected
> SELECT * FROM Member; -- 1건 조회
> COMMIT;
> ```
> REPETABLE READ에 에 의하면 원래 출력되지 않아야 하는데 UPDATE 문의 영향을 받은 후 부터 출력된다.

## Read Uncommitted(커밋되지 않은 읽기)

- 각 트랜잭션에서 변경 내용이 COMMIT이나 ROLLBACK여부에 상관없이 다른 트랜잭션에서 값을 읽을 수 있다.
- 정합성 문제가 많은 격리 수준이기 때문에 사용하는걸 권장하지 않는다.
- DIRTY READ 발생

## Read Commited(커밋된 읽기)
- Commit이 된 데이터만 읽습니다.
- 대부분의 RDB에서 기본적으로 사용하는 격리수준
- Dirty Read와 같은 현상은 발생하지 않지만 Non-Repeatable Read 발생

## Repeatable Read(반복 가능한 읽기)
- 자신의 트랜잭션이 생성되기 이전의 트랜잭션에서 Commit이 된 데이터만 읽는다.
- MySQL이나 mariadb가 기본으로 사용하는 격리수준.
- MySql에서는 트랜잭션마다 트랜잭션ID를 부여햐하여 트랜잭션ID보다 작은 트랜잭션 번호를 변경한 것만 읽는다.

## Serializable
- 가장 단순한 격리 수준이지만 가장 엄격한 격리 수준
- 데이터에 접근할 때, 항상 Lock을 걸고 데이터를 조회
- Seriaizable에서는 Phantom Read가 발생하지 않는다
- 성능문제로 데이터베이스에서 거의 사용되지 않는다.
